## 函数的扩展
- 箭头函数
- 函数参数默认值
- rest参数
- 扩展运算符
- name属性
- 尾调用优化

#### 箭头函数
- 函数体内的this就是定义是所在的对象，而不是使用时所在的对象（和父作用域具有一样的this。箭头函数中的this不变）
- 不能当作构造函数
- 没有arguments对象，如果要用，可以用rest代替

#### 函数参数默认值
```js
function log(x,y='world') {
    console.log(x,y);
}
log();// undefined 'world'

//参数默认值与解构赋值结合使用
function foo({x=5,y}) {
    console.log(x,y);
}
foo({}); //5 undefined
//foo();   //TypeError: Cannot destructure property `x` of 'undefined' or 'null'.
//这里使用对象的解构赋值，只有传入参数为对象时，才会得到x和y
```

函数的length属性  
指定默认值以后，length属性失真，它会返回没有指定默认参数的个数。  因为length属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。同理rest参数也不计入length属性。


#### rest参数
Rest参数和arguments对象的区别：
	1. rest参数只包括那些没有给出名称的参数，arguments包含所有参数
	2. arguments 对象是伪数组，而rest参数是真正的数组
		从 arguments 转向数组:Array.prototype.slice.call(arguments);
	3. arguments 对象拥有一些自己额外的功能

函数的length属性不包含rest
```js
function input2(a,b,...params){
    console.log(params)
}
input2(1,2,3,4)  //[3,4]


function add(...values) {
    let sum = 0;
    for(let val of values){
        sum += val;
    }
    return sum;
}
add(2,5,3) //10

function func(a, b, ...rest) {}
func.length // 2
```

#### 扩展运算符(好比rest的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列)
```js
arr1 = [1,2,3];
arr2 = [...arr1, ...[4,5,6]]; //[1,2,3,4,5,6]
```
应用:
```js
//代替数组的apply方法
console.log(Math.max.apply(null,[1,5,8]));  //8
console.log(Math.max(...[1,5,8]));          //8

//合并数组
console.log(arr1.concat(arr2)); //es5
console.log([...arr1,...arr2]); //es6

//与解构赋值结合
const list = [2,5,6,8,0];
const a = list[0],rest = list.slice(1); //es5
const [a1,...rest1] = list; //es6
console.log(rest1); //[ 5, 6, 8, 0 ]

//函数返回值（返回多个值时非常有用）
```

#### name属性
返回函数的函数名称

#### 尾调用与尾递归
**尾调用**     
指某个函数的最后一步是调用另一个函数。    
 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;函数在调用的时候会在调用栈（call stack）中存有记录，每一条记录叫做一个调用帧（call frame），每调用一个函数，就向栈中push一条记录，函数执行结束后依次向外弹出，直到清空调用栈。  
```js  
function f(){
	let m = 1;
	let n = 2;
	return g(n + m);  //不是尾调用
}
//等同于
function f(){
	return g(3);
}
f()
//等同于
g(3)
```
上面的代码中，如果函数g不是尾调用，函数f就需要保存内部变量n和m的值、g的调用位置等信息。而对于后面两种情况，但由于调用g之后，函数f就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除f(x)的调用帧，只保留g(3)的调用帧，这就叫做尾调用优化。   
**尾调用优化：**
如果最后一步 return（）一个函数，且没有额外与外层函数其他变量的运算，那么就不需要保留外层函数的调用记录，只要直接用内层函数的调用记录取代外层函数的调用记录就可以了，**调用栈中始终只保持了一条调用帧**。     
意义：节省很大一部分的内存

**尾递归**       
指最后调用函数自身      
**尾递归优化：**     
最后一步函数与其他变量进行运算，改为将**需要运算的变量作为最后调用函数的参数**。    
意义：**节省内存，避免栈溢出，提升性能**.
```js
function factorial (num) {
    if (num === 1) return 1;
    return num * factorial(num - 1);
}
factorial(500000);   // 溢出 Uncaught RangeError: Maximum call stack size exceeded

//改写
function factorial (num, total) {
    if (num === 1) return total;
    return factorial(num - 1, num * total);  // 尾递归优化
}
factorial(500000, 1); 

//继续改写，保证函数只有一个参数，即柯里化
function factorial (n, total = 1) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}
factorial(5) // 120 函数此时只有一个参数
```
