## 对象的扩展
#### 简洁表示：
ES6 允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。
```js
const foo = 'bar';
const baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
const baz = {foo: foo};
```
上面代码表明，ES6 允许在对象之中，直接写变量。这时，属性名为变量名, 属性值为变量的值。除了属性简写，方法也可以简写。
```js
let o = 1,k = 2;
let es5 = {
    o:o,
    k:k,
    methodes5:function(){ }
};
let es6 = {
    o,   //属性简写
    k,
    methodes6(){}   //方法简写
};
```
这种写法用于函数的返回值，将会非常方便。
```js
function getPoint() {
  const x = 1;
  const y = 10;
  return {x, y};
}

getPoint()
// {x:1, y:10}
```
#### 属性名表达式：
属性名可以使用表达式形式
ES6 允许字面量定义对象时，用表达式作为对象的属性名/方法名，即把表达式放在方括号内。
```js
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```

#### 方法的 name 属性
函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。
```js
const person = {
  sayName() {
    console.log('hello!');
  },
};

person.sayName.name   // "sayName"
```

#### ES6中对象新增的api：
- 可以通过`__proto__`读取或设置当前对象的prototype对象;
- 使用`Object.is({},{})`判断两个对象是否完全相等，类似===;
- `Object.assign(target, source1, source2)`合并对象；（1. 浅拷贝 2. 只包括对象自身可枚举的属性）
- `Object.entries(obj)` 遍历，返回键值对数组。（与for-in区别在于 for-in也枚举继承到的属性）

#### 属性的可枚举性和遍历
##### 属性的可枚举性：
对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象。
```js
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```
描述对象的enumerable属性，称为“可枚举性”，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略enumerable为false的属性。

for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。  
Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。  
JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。  
Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。  
其中，只有for...in会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。

##### 属性的遍历  
ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。  
（1）for...in  
for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

（2）Object.keys(obj)  
Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)  
Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)  
Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

（5）Reflect.ownKeys(obj)  
Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。
首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。
```js
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
// ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
```


#### super 关键字
我们知道，this关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字super，指向当前对象的原型对象。
```js
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```
上面代码中，对象obj.find()方法之中，通过super.foo引用了原型对象proto的foo属性。  
注意，super关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。